……
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：ありす 常長老 RottenRook
校對：Orangeade  時軸：卡布chino  後期繁化：錯黨
え　今日は　二人一組になって
今天上課 請同學們分成兩人一組
お互いの似顔絵を描いてください
畫對方的肖像畫
あの…私今日めがね忘れて
那個 我今天忘記戴眼鏡了
でも　あの…頑張るから
但我會盡力的
う　うん
嗯 好
まぁ　俺は三重さんが描いてくれた絵なら
其實 三重同學為我畫畫
どんなのでもうれしいけど
畫成什麼樣我都高興
買って玄関に飾りたいわ
想買回去掛在玄關
俺のほうこそ　三重さんをちゃんと描かないと
我得好好把三重同學畫下來
予想はしてた　予想はしてたけど
我就知道 我就知道會這樣
見てると描けないし
看的時候畫不了
描いてると見えない
畫的時候看不見
ジレンマ
陷入困境了
あの…イメージで描いていい
那個 我可以憑印象來畫嗎
私の中の小村くんを　描きだすというか
就是 畫出我心目中的小村同學
三重さんの中の　俺
三重同學心中的我
玄関に飾る
我要掛在玄關
それ回収するからね
那個得上交哦
出会って知って　埋まったこの距離は
與你相遇相知所填補的這段距離
変な感じ　全然慣れないや
感覺很奇怪 完全無法習慣
すべてが逆さまになっちゃったみたい
全世界好像都顛倒了過來
夢みたいなんだ
像夢一般
夢じゃないんだ
這不是夢啊
きみがくれるSOSは
你發來的求救信號
僕が全部大丈夫にしたい
我想全部施以援手
ふたりぼっちでも大作戦
即使是只有兩個人的大作戰
叶えたいことが曇らないように
也要一切順利實現
もっともっと近付きたいよ
想更加更加接近你
何度困ってもいいよ
多少次陷入麻煩都好
なんて　ひどいかな
這樣想會不會有些過份
ずっとずっとそばにいたいよ
想要一直一直待在你身邊
見失っちゃう僕ら
就算彼此走散
絶対探し合おう
也一定能尋回對方吧
心がふわってしちゃって　これっておかしいのかな
心裡一直輕飄飄的 感覺真奇怪啊
この想いの名前を教えて
請告訴我這份感情叫什麼
その気持ちの名前を教えて
請告訴我這份心緒叫什麼
把喜歡的女生的眼鏡帶回了家
あっ三重さんだ
啊 是三重同學
おはよー
早上好
えっと　染谷さんかな
是染谷同學嗎
ごめんね　めがね忘れて　ちゃんと見えなくて
抱歉 我忘記戴眼鏡了 看不太清楚
そうそう　染谷だよー
對對 我是染谷
今日一時限目　数学っしょ
今天第一節上數學對吧
マジしんどいね
太痛苦了
憂うつだね
提不起幹勁
どうしたの
怎麼了
三重さんってさ
三重同學
まつ毛　メッチャ長いね
妳睫毛好長
まつエクとかしてんの
妳戴假睫毛了嗎
し…してない
沒…沒有
え　いいなぁ　肌もツヤツヤだっ
真好啊 皮膚也光滑透亮
あ…あのあんま見ないで
請不要盯著看
だめ
不行嗎
だめじゃないけど
也不是不行
じゃあね
回見
三重さん　おはよう
三重同學 早上好
小村くん
小村同學
そ　そう　こむ
對 是我…
やっぱり来たっ
如期而至
うん　小村くんだ
嗯 是小村同學
おはよう
早上好
えっと
那個
ごめんね
抱歉
数日後には　また普通に顔を近づけてきた　三重さんであった
幾天後 三重同學又若無其事地把臉了靠過來
三重さんを　家に連れ込んでしまった
我把三重同學帶回家了
いや　三重さんではない
不 不是三重同學
三重さんではないが…
雖然不是三重同學
これは実質　三重さん
這約等於三重同學了
実質　三重さん
約等於三重同學了
三重ちゃん　一緒に帰ろう
三重 一塊回去吧
部活　大丈夫なの
不用去參與社團活動嗎
今日は休み
今天休息
オッケー　ちょっと待っててね
好 等我一下
眠そうね
妳看上去很睏啊
今日あったかかったから
因為今天很暖和
ありがとな小村
謝謝你了 小村
いえ　ノート運ぶくらいですから
沒什麼 不過是搬筆記本
気をつけて帰れよ
回家路上小心
はーい
好
あっカバン…もうないし　帰った
包不在了 已經回家了嗎
わ　忘れてったってこと　めがね
她把眼鏡給忘掉了嗎
ほっといたほうがいいのか
放著不管真的好嗎
せめて机の中に
起碼放抽屜裡
いや　でも勝手に触ったら
不過隨意觸碰的話
お　俺　三重さんのライム　知ってるんだった
我有三重同學的LIME來著
めがね教室に忘れてるよ
妳的眼鏡落教室了
どうしよう？
怎麼辦？
そうだった
想起來了
今日はちゃんとかけてきてたんだった
我今天戴眼鏡來的
ごめんね　そのまま置いといていいよ
不好意思 放那就行
本当に大丈夫かな　置いといて
放這真沒問題嗎
明日から土日だし
明天就是週末了
何かの拍子に壊れたり
萬一壞了怎麼辦
土日ずっと置いたままだと心配だし
週末一直放在這我也不放心
俺が持って帰っとこうか？
要不我拿回家？
いいの？それなら安心
可以嗎 那我放心了
お願いしようかな　ありがとうね
那就拜託你了 謝謝
やってしまったっ
真帶回來了
み　三重さんのめがねを　持ち帰るなんて
我居然把三重同學的眼鏡帶回家了
なんか　ヘ…ヘンタイみたいでは
感覺 就像個變態
でも　あのまま置いとくのは　心配だったし
不過放在那我也不放心
そうだ　大丈夫
對 沒事的
何もやましいことはない
我沒做什麼虧心事
堂々としてればいいんだ
大大方方地就行
楓　お帰り
歡迎回家 楓
た　た　ただいま
我 我回來了
おぉ　何どうしたの
怎麼了 有啥事
何が
妳說什麼
何がって
你問「說什麼」…
お　俺しばらく　自分の部屋にいるから
我在房間待一會
思春期ってやつかしら
這就是青春期嗎
カバンの中で潰れたりしたら　いけないもんな
放包裡弄碎了可不好
三重だよ
我是三重哦
是我 三重
集中できなぁっ
集中不了
気にならぁっ
好在意啊
これもう　こういうことなんだも～ん
這不就等同於這樣嗎
三重だよ
我是三重
実質こういうことなんだもん
四捨五入就是這樣啊
向こうを　向いておいてもらおう
讓她面向另一邊吧
そっと
慢慢地
コラ　俺　何考えてんだ
我在想什麼呢
ホント　どうしちゃったんだ
我到底是怎麼了
汚してしまった気がする　三重さんのめがねを
感覺把三重同學的眼鏡玷汙了
備用眼鏡
小村くんが　預かってくれためがね
小村同學幫我保管的眼鏡
指紋とかついてなかったかな
上面沒沾指紋吧
きれいにはなったけど
雖然變乾淨了
勝手に磨いてしまった　三重さんのめがねを
但我擅自擦了三重同學的眼鏡
冷静になれ
冷靜點
さっきから　何を変に意識してるんだ
剛才老在意些奇怪的地方
これは確かに　三重さんの物ではあるが
這確實是三重同學的東西
ただのめがねでしかないんだぞ
但也不過是副眼鏡而已
そうだ　何も意識することはない
對 沒什麼好在意的
普通に過ごすんだ
該怎樣就怎樣就對了
電話？
誰だろう
是誰打的呢
もしもし
喂
小村くん
小村同學
三重さんの声
是三重同學的聲音
こんばんは
晚上好
めがね預かってくれて　ありがとね
謝謝你幫我保管眼鏡
私のめがね　元気にしてる
我的眼鏡可還安好
元気に
安好
げ　元気だと思う
我覺得挺安好的
あの…あのね
那…那個
汚れたりしてなかった
有沒有髒啊
いや　そんなじっくり見てないか
不對 你也不會盯著看吧
ごめんね変なこと聞いて
抱歉 問了些奇怪的問題
い　いやっ
沒 沒事
なんか急に　恥ずかしくなっちゃって
都有些不好意思了
じっくり見たうえに　きれいに磨いてしまったっ
我不光盯著看了 還把它擦乾淨了
でも　そっかぁ
不過 仔細一想
今小村くんのおうちに　私のめがねがあるのか
我的眼鏡就在小村同學家裡
なんか
就像是
私が小村くんのおうちに　おじゃましてるみたい
我自己到小村同學家叨擾了一樣
三重だよ
我是三重哦
どうぞお構いなくね　なんちゃって
請別費心 說笑的
三重だよ
我是三重
じゃあ　また月曜日にね
那就週一見
三重だよ
我是三重哦
是我 三重
三重さんじきじきにそんなことを言われてしまったら
聽到三重同學親口說出那種話
俺はもう意識しないなんて　無理なわけで
我就不可能不在意了
三重だよ
我是三重哦
ねむれぬ土日を過ごした　小村であった
小村週末都沒能睡著覺
めがね忘れてる
她沒戴眼鏡
おはよう　三重さん
早上好 三重同學
おはよう　小村くん
早上好 小村同學
最近はもう　特にわけもなく顔を近づけられてる気がする
感覺最近她有事沒事就把臉湊過來
習慣か
成習慣了嗎
ご　ごめんね
抱 抱歉
前のめりすぎちゃった
我往前傾過頭了
ありがとう　前のめり
謝謝你 前傾
気をつけないとな
我得小心點
前も顔近づけすぎて
之前把臉湊太近
おでこ　ぶつけちゃったことあって
撞到額頭了
なんか想像できるよ
能想像出來
顔　近づけすぎて
還有一次臉湊太近
唇くっついちゃったこともあるし
嘴唇貼一起了
ち　違うよ
不 不是
お父さんとだよ
是和我爸
ああ
哦
露骨に動揺してたの　バレたかもしれない
可能是我過於慌張 曝露了
三重さんへの好意　丸出しじゃんか
我對三重同學的好感完全曝露了啊
子どものころの話だし
小時候的事了
それ以降はないからね
之後就再也沒有過了
う…うん
嗯
だから　あの…
所以 那個…
そんな悪い子だと思わないでね
請不要把我當壞孩子
三重さんも動揺してたような
感覺三重同學也有點慌張
いや　深い意味はないと思うけど
不過 應該沒別的意思吧
うん　ないない
對 沒有的
三重ちゃん寝ぐせついてる
三重妳頭髮翹起來了
ウソ　どこ
真假 哪裡
ほら　ここ
在這
ホントだ
還真是
こ　これ
這 這個嗎
めがね忘れたから　よくわかんない
沒戴眼鏡 看不清楚
トイレで大きい鏡　見ないと
得在洗手間照大鏡子
もう授業始まるよ
快上課了哦
大丈夫　変じゃないよ
沒事 不奇怪
むしろ　かわいいよ
不如說很可愛哦
ウソだ
妳騙人
ホント　ホント
真的真的
すごい気にしてる
她真的很在意
大丈夫だよ　三重さん
沒事的 三重同學
変じゃないよ
不奇怪哦
むしろかわいいよ　マジで
不如說很可愛哦 說真的
とはいえ気になるよな
不過她確實很在意吧
自分で見えないんじゃ
自己看不到的話
人が「変じゃないよ」と　言ったところで
就算別人說不奇怪
安心できるものでは
也放心不下來
小村くん
小村同學
どうしたの
怎麼了
あの…私の髪　変じゃない
那個…我的頭髮 奇怪嗎
へ　変じゃないよ
不 不奇怪哦
ホント
真的嗎
全然
當然
ホ…ホントに
真…真的嗎
うん
嗯
それならいいや
那就好
ありがとね
謝謝你
はーい　授業始めまーす
開始上課
はーい
好的
どしたの
你怎麼了
いや　ちょっと肩　痛くて
沒事 肩膀有點疼
ねぇ小村くん
我說 小村同學
私　肩もみ上手ってお父さんに褒められるよ
爸爸誇我揉肩揉的好
そ…そうなんだ
是…是嗎
いやいや　だっ
不不 不…
いいよ　大丈夫
不用 沒事的
なんで
為什麼
ちゃんと上手だよ
我很擅長揉哦
なんなら　お母さんにも褒められるよ
媽媽也誇我揉的好
いや　ホント　大丈夫
不 真不用
三重さんの両手が俺の両肩に　触れるということだぞ
意味著三重同學的雙手要觸碰我的雙肩
そんなん一瞬で　どうにかなってしまう俺は
真要揉了 我肯定會失控的
い　痛くないよ
不 不痛的哦
失礼しまーす
我要開始揉了
無になれ　無だ　心頭滅却しろ
消除雜念 萬念皆空
どうですか　爺さんや
如何啊 老爺
いい感じです
感覺很棒
背後で　楽しそうにしないでくれ
不要在我背後那麼愉快
無になれない
消除不了雜念了
ホントに上手だな
她真的很擅長這個啊
これなら目をつぶってでもできる
這樣我閉上眼也能揉了
背中越しに得意げが伝わる
能透過後背感受到她很擅長這個
ありがとう
謝謝妳
どういたしまして
不客氣
肩…もみ
揉…肩
何してるの
妳在做什麼
メモしとこうと思って
我在記筆記
めがね忘れても　小村くんにしてあげられること
即便忘戴眼鏡 也能為小村同學做的事
いつも　してもらってばっかなんだもん
畢竟我平時一直受你照顧嘛
あ　もちろん　めがねかけてる日は
當然 戴了眼鏡的日子
何でもするからね
我也會什麼都做的
「隣にいること」って　追加してほしい
希望她寫上「陪在小村身旁」
小村くん　６時間目始まっちゃうよ
小村同學 要上第六節課了
あの　今日　めがね忘れなかったから
那個 因為今天戴了眼鏡
せっかくだから小村くんのこと　よく見ようと思って
機會難得 我想好好看看小村同學
なんで
為什麼
ご　ごめんね
抱 抱歉
いや　なにも
不 沒事
うん　大丈夫
嗯 沒關係
あの…えっと　じゃあ
那個…那就
私のことも見ていいよ
你也可以好好看我哦
いやいやいやいや
不不不
えええ遠慮します　それは
我不會那麼做的
どんどん近づいて
你一步步向我靠近
よく見えなくて
因為我看不清你的臉
君の顔が目の前にあった
你的臉近在眼前
二人の物語が始まる
兩個人的故事就此開始
なんだか優しくて
你是如此溫柔
なんだか大胆で
你是如此大膽
何考えてるか分かんないけど
雖然不知道你的想法
不思議と放っておけなくて
我卻意外不能放任不管
ゼロ距離でいつも見つめてる
我在零距離一直注視著你
めがねがない　めがねがない　めがねが
沒戴眼鏡 沒戴眼鏡 眼鏡
君はどんなカタチ？
你是什麼樣子
君はどんなキモチ？
你是什麼心情
ぼやけたくらいがちょうどいい世界さ
這世界的朦朧恰到好處
めがねがない　めがねがない世界はまるで魔法だ
沒戴眼鏡 沒戴眼鏡的世界宛如魔法一樣
まだ知らない　まだ知らない景色が広がる
仍未知曉 仍未知曉的景色就在眼前
目に見えない　目に見えないものを君と追いかけたら
和你一起追尋那看不見的 看不見的事物
毎日がメガネゴーラウンド
每天都在圍著眼鏡打轉
AH 毎日がメガネゴーラウンド
AH 每天都在坐眼鏡旋轉木馬
小村楓です
我是小村楓
次回予告をします
現在進行下集預告
今更なんだけど
現在說可能有點晚了
ここで喋るの　東くんなんかのほうがいいんじゃないかな
我覺得讓東同學在這發言更好吧
イケメンで　話も上手だし
長得又帥 又健談
東くんが告白されているところに出くわしてしまう小村くん
小村碰見了東同學被表白的情景
そこへ三重さんがやってきて
三重同學也來到了這裡
東くん？
東同學？
三重さんも？
三重同學也來了？
どういう状況
什麼情況
次回　好きな子と告白を見てしまった
下集 和喜歡的女生見到了表白
和喜歡的女生見到了表白
こんなことある
還有這種事